---
layout: post
title: "zhaopeng day2"
author: "zhaopeng"
date: 2019-04-16
---
<script type="text/javascript"
    src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML">
</script>
矩阵和向量相乘<!-- more -->
 
 矩阵向量相乘
 ==========
线性方程组可以由矩阵和向量相乘表示为:

$$ Ax=b $$

其中$$ A \in \mathbb {R}^{m \times n} $$是一个已知的矩阵，$$ b \in \mathbb {R}^{m} $$是一个已知的向量。向量
$$ x \in \mathbb {R}^{n}  $$中的每一个元素$$ x_i $$都是未知的。矩阵$$ A $$的每一行和$$ b $$中对应的元素构成一个等式约束。我们可以把上式展开为:


$$ A_{1,:} x = b_{1} $$

$$ A_{2,:} x = b_{2} $$

$$ ... $$

$$ A_{m,:} x = b_{m} $$

或者写作成:

$$ A_{1,1} x_{1} + A_{1,2} x_{2} + ... + A_{1,n} x_{n} = b_{1} $$


$$ A_{2,1} x_{1} + A_{2,2} x_{2} + ... + A_{2,n} x_{n} = b_{2} $$

$$ ... $$

$$ A_{m,1} x_{1} + A_{m,2} x_{2} + ... + A_{m,n} x_{n} = b_{m} $$

也可以表示为矩阵$$ A $$列向量的线性组合从而到向量$$ b $$

$$ A_{:,1}x_{1} + A_{:,2}x_{2} + ... + A_{:,n}x_{n} = b $$

线性相关和生成子空间
================
如果逆矩阵$$ A^-1 $$存在，那么线性方程组对于每一个不同向量$$ b $$恰好存在一个解。但是对于方程组而言，对于向量$$ b $$的某些值，有可能不存在解，
或者存在无限多个解。存在多于一个解但是少于无限多个解的情况是不可能发生的。因为如果$$ x $$, $$ y $$都是某个方程组的解，则

$$ z = \alpha x + (1 - \alpha)y $$

(其中 $$ \alpha $$取任意实数)也是该方程组的解。为了分析方程有多少个解，我们可以将$$ A $$看作由n个基向量组成。线性方程的解就是线性组合这些基向量
，从而到达向量$$ b $$.在这个观点下,向量$$ x $$中的每个元素表示我们应该沿着这些方向走多远,即$$ x_i $$ 表示我们需要沿着第 i 个向量的方向走多远:

$$ Ax = \sum _{i} x_{i} A_{:,i} $$

一般而言,这种操作被称为 线性组合(linear combination)。形式上,一组向量的线性组合,是指每个向量乘以对应标量系数之后的和,即:

$$ \sum _{i} c_{i} v^(i) $$

一组向量的<b>生成子空间</b>(span)是原始向量线性组合后所能抵达的点的集合。确定$$ Ax = b $$是否有解相当于确定向量$$ b $$是否在$$ A $$列向量的生成子空间中。这个特殊的
生成子空间被称为$$ A $$的列空间(column space)或者$$ A $$的值域(range)。
